---
title: お名前.comレンタルサーバーをレビュー
date: 2020-11-30T00:00:00.000Z
categories:
  - shopping
slug: 59ujk4jnd7
description: キャンペーンで安かったので、お名前.comレンタルサーバー借りてみました。実施に使ってみてWordPressサイトの速度や使い勝手などをレビューします。
images:
  - '/img/blog/59ujk4jnd7-th.png'
---

## お名前.comレンタルサーバーとは？

ドメインレジストラのお名前.comが運営するレンタルサーバーです。VPSもやってみるみたいですね。初月無料ですが月払いだと最低利用期間が無料期間を除いた3ヶ月です。まあ、実質4ヶ月で月額1,000円くらいだったので、契約してみました。

[お名前.comレンタルサーバー](https://www.onamae.com/server/)

## お名前.comレンタルサーバーを実際に使ってみて

### サーバー速度 => GOOD!

サーバーの速度は普通に速いですね。最近のレンタルサーバーってこんな速いんだとちょっと感動です（笑）。クラウドだとこれくらいの速度出すのに3倍くらい予算がかかりますからね。

数字的に見ると、Apacheベンチではこんな感じ。

```
ab -c 10 -n 100 https://xxxxx.onamaeweb.jp/wp/

Connection Times (ms)
              min  mean[+/-sd] median   max
Connect:      144  253 120.5    203     567
Processing:    45  105  27.9    101     204
Waiting:       35   95  26.3     92     189
Total:        234  358 127.9    310     691
```

お名前.comレンタルサーバー側ではデフォルトでサーバーキャッシュ機能が効いているのでオフにするとこんな感じ。

```
Connection Times (ms)
              min  mean[+/-sd] median   max
Connect:      135  239 116.6    200     567
Processing:    81  160  56.5    148     333
Waiting:       78  151  57.4    141     332
Total:        263  399 119.1    347     740
```

ちょっと落ちた気もしますが、誤差範囲ですね。

WordPressもかなり速いし、管理画面からサクッと新規作成・引っ越しができるのも大きなメリット。中小規模サイトのWordPressユーザーならWordPress専用サーバーではなくて、このお名前.comレンタルサーバーでも十分なんじゃないでしょうか。月間100万UUとかを超える規模のWordPressサイトを運営しているなら、専用サーバーかVPSのがいいですけどね。

### 管理画面 => GOOD!

管理画面はシンプルでわかりやすい。普段クラウドに慣れている身からすると、メニューがシンプルで少なくて逆にソワソワしますね（笑）。

ドメインの管理とかがお名前.comと管理画面が別なので、統一してくれると色々便利なんですけど、サービスが独立しているから無理なのかな？

### サーバー機能 => ちょっと微妙

サーバーとしてはほぼ「WordPress特化型サーバー」と言っても過言ではないくらい、WordPressユーザー向けの機能しかありません。

普通のPHPサーバーやメール、FTPとかはありますが、SSHも出来ないし、一応Rubyとかも使えるみたいですけど、まあPHPサーバーとして使うしかないですね。

あと、ここまで容量とかがあるならAPIは欲しいなぁ。

### コスパ => まあまあ

年間契約をするとドメイン費用がサーバー契約期間中は無料になる特典があるので、対象ドメインが欲しいならコスパも結構良いです。対象ドメイン

[ドメイン1年無料キャンペーンで最大16個のドメインが対象になりました！](https://www.onamae-server.com/news/200923.html?_ga=2.145793207.2081308018.1606701433-865587196.1606701433)

ただ、対象のドメインがちょっと微妙です。

.online / .space / .website / .site / .tech / .tokyo / .work / .shop / .xyz / .club / .email / .group / .ink / .live / .wiki / .design

.com、.netがないのが普通のサイトを作る人にはちょっと微妙かもしれないですね。

でも、.onlineとか更新費用が4,980円なんで、この辺りのドメインを使うならファーストチョイスですね。サーバー自体は結構速いので、このスペックのサーバーが月額500円未満というのはかなりお得です。

## 総合判断：お名前.comレンタルサーバーはWordPressならアリ！

実際に契約して使ってみて、お名前.comレンタルサーバーはWordPressならかなりアリなサーバーだと思いました。DB・ドメイン無制限でWordPressサイトも作り放題だし、速度も速いので申し分なしでしょう。

ただ、WordPressを使わないならドメインがキャンペーン対象でない限りは選ぶ理由はないですね。月額1,000円以上出すならVPSをレンタルした方がいいです。
