---
title: それ危ないかも！？Amazonで買っちゃいけないアイテムまとめ
date: 2020-08-13T00:00:00.000Z
categories:
  - shopping
slug: mheyvscai0
description: Amazon歴15年の筆者がAmazonで買っちゃいけないアイテムをまとめました。ちょっと知っておくだけで、Amazonで不良品や詐欺アイテム、高値アイテムを掴まなくなります。
images:
  - '/img/blog/mheyvscai0-th.png'
---

## 聞いたことのない・大手ショップが取り扱っていないメーカーのアイテム

主にPCパーツに主にあるトラブルですが、聞いてこともないメーカーのSSDやメモリ、ビデオカードを買うと詐欺品である可能性があります。

特に、SSD、USBメモリ、SDカードはAmazonだけでなくECショッピングモールは詐欺品の宝庫なので、どんなに安くても買ってはいけません。特にUSBメモリとSDカードは、容量偽装が横行しているので絶対に手を出してはいけません。

## 良いレビューと悪いレビューで割れているアイテム

Amazonは本国のamazon.comだけでなく日本向けのamazon.co.jpですらサクラレビューで汚染されています。

商品提供を受けてポジティブなレビューをしているケースはまだマシで、お金を払って使ってもいないのに良いレビューを書かせる業者も多くいるので、Amazonのレビューはあまり信用できません。

特に、聞いたこともないメーカーの製品はサクラレビュー率が高いので、サクラレビューをチェックするサイトでチェックしてから購入しましょう。

[サクラチェッカー](https://sakura-checker.jp/)

サクラ率が高いアイテムは、評価を偽装しているため、実は不具合が多い・説明と違うアイテムの確率が高いため、安くて魅力的でも買ってはいけません。

## 販売元がAmazonもしくはメーカーではないアイテム

たとえ、アイテム自体が大手メーカーのものであっても、販売元が知らないところはリスクが伴います。

Amazonで購入する際は、必ず販売元をチェックしましょう。販売元がAmazonなら不良品はAmazonが返品・返金対応してくれます。また、Amazonではない販売元（マーケットプレイス）の場合も、Prime対象アイテムであればAmazonが返品・返金対応してくれる場合があります。

## レビューが全くないアイテム

## 競合アイテムに比べてレビューが異常に多いアイテム

よっぽど評価が高いアイテムでもない限り、同じ種類のアイテムならレビュー数はそこまで大きな差が出ることはありません。

アイテムによってレビュー件数が10,20くらいの差は当然ありますが、ほとんど同じアイテムなのに、レビュー数が数100件も違う場合は、サクラレビューを疑いましょう。

逆に、レビュー件数が1,000件を超えるようなアイテムは信用できる可能性が高いでしょう。相当高額なアイテムでもない限り、1,000件ものサクラレビューを依頼するほどのコストメリットが販売元にないからです。

## 実はAmazonは高いアイテム

Amazonは、販売元がAmazonである限りは市場価格と需要をシステムが判断して、最安値になるように価格設定しているようです。

ですが、それはあくまでAmazonが見えているネット通販の競合の話で、アイテムによっては他の店舗やリアル店舗の方がやすいことはかなりあります。

例えば、国民食とも言える「サッポロ一番塩ラーメン」は、Amazonでは5食*6セットで2,700円程度（1セット440円ほど）で販売されていますが、大手スーパーでは高くても税込430円ほど、安ければ税込330円ほどで販売されています。

[サッポロ一番 塩らーめん 5食×6個 | Amazon](https://www.amazon.co.jp/dp/B004QY5L0K/)

送料を考えればAmazonはとても安いのですが、どのみちスーパーに買い物に行くならわざわざ高いAmazonで買う必要はありません。
