---
title: 自宅回線をWiMAXから楽天モバイル+WiMAXルーターにしたら超絶快適だった件
date: 2020-12-02T01:00:00.000Z
categories:
  - shopping
slug: vepr46c07m
description: 自宅回線をWiMAXから楽天モバイル+WiMAXルーターにしたら超絶快適だったので、経緯をまとめました。
---

## 自宅に光回線を引かないわけ

これはオレオレ環境な部分が大きいんですが、うちは100世帯以上入る大きめのマンションなのに、光回線がPPPoEで最大100Mbpsなんですよね。しかも、設置工事の方に聞いたところ、収容数が機器のマックスに近いらしく、「速度大丈夫ですかね？・・遅くないですか？（ヒヤヒヤ）」という感じでした。

独身が多いマンションなので工事をやった昼間は30〜40Mbpsくらい出るんですが、夜になると10Mbpsくらいまで落ちます。光なのにスマホより遅いの？な状態です。

ということで、2年の満期でやめてWiMAXにしました。

## WiMAXの夜間制限辛い問題

WiMAXは通信速度は50Mbpsくらい出てとても快適なのですが、多分みなさんが悩みどころになる「直近3日間で10GB以上通信すると、18時から翌2時くらいまで1Mbpsに速度制限」という問題があります。自宅にずっといる人とかいいと思うんですけど、日中自宅にいない働き人的には「ほぼ毎日制限されている」感じになりました。

自分は出社が9時で帰宅時間が24時過ぎなので、平日家にいるのは「0時〜8時半くらい」です。しかも、就寝は2時くらいなので、制限くらったら自宅で起きてる時間は常時制限モードです。必然的に、自宅でも会社支給のスマホばかり使うようになりました。

「家にいないなら通信しないのでは？」なんて思うかもしれませんが、PCゲームが大好きなのでPCゲームのアップデートとか、OSのアップデートとかしたら速攻で10GB超えます。一応、ゲーム本体のダウンロードは「休日の昼間にやる」というルールでやってましたが、ゲーム本体ダウンロードしたら3日間は制限確定ですからね。

WiMAXは以前契約していて、ある日突然通信が遅くなったり、電話が入りにくくなったりした経験があったので、今回はDMMなんでもレンタルでコスパ最強な半年でレンタル(月額3,000円未満)してたので、半年でおさらばしました。

## そこに現れた救世主「使い放題・楽天モバイル」

楽天モバイルは4月の本サービス開始時に契約しました。最初は普通にサブスマホに刺して遊んでたんですが、ここを自宅回線に出来ないかなと。月額料金無料期間だし。

楽天モバイルは使い放題なんですが、実は1日10GB制限があって、ゲーム本体のダウンロードとかはキツいんですが、まあ運用次第で使えそうなのも決め手でした。

[楽天モバイル UN-LIMITで10GBを超えるファイルを制限なしでダウンロードする裏技](https://www.best-wifi.net/topics/orqdmxx8np/)

最初はWifiルーターに楽天モバイルに対応したHUAWEIのHonor 9からUSBテザリングして自宅回線化していたのですが、

[楽天モバイル(MNO) UN-LIMITをスマホ+RT-AC1200HPで自宅WIFI化](/blog/eube6h3y9f/)

2ヶ月ほどでHonor 9のバッテリーがパンパンに膨れ上がりました。。。

このまま使い続けて、会社にいるときにバッテリーから発火でもした日には大変なことになるので、ちゃんとしたルーターを探すことに。

調べたところ、WiMAXルーターのW03、W04、W05あたりは設定をいじってバンド固定すれば楽天モバイルルーター化するらしいので、クレードル付きをヤフオクで3,000円で落札して、楽天モバイル + WiMAXルーターが自宅回線になりました。

楽天モバイルは10GB制限があっても0時にリセットされるんですよね。だから自分の生活ペースだと「帰宅したら速度制限リセット済み、そこから10GB使っても帰宅したらまた速度制限リセット済み」という理想的な感じになりました。

会社にいる時間は会社のWifi使ってるのでスマホとかのアップデートは会社でやって、ゲーム本体をダウンロードする時はちょっと早めに帰宅して1時間くらい早く帰ってダウンロードをスタートさせてます。

それでも、データサイズ80GBとか大作ゲームになるとキツイので、そういう時はカフェのフリーWifiを使ってます。大作ゲームなんて年に1、2本しか買わないですからね。
