---
title: ロリポップサーバーで体験したレンサバの呪い
date: 2020-12-02T00:00:00.000Z
categories:
  - shopping
slug: ruw8muojj3
description: 知人に頼まれた案件で、久しぶりにロリポップというレンタルサーバーを触ったら、レンサバの呪いてんこ盛りだったので、クラウドやサーバーレスに慣れている方がレンタルサーバーに契約前に知っておいた方がいいことを残します。
---

## コスパが比較的ロリポップのレンタルサーバー

これから、ロリポップのレンタルサーバーについて、普段サーバーレスやクラウドしか使わない筆者が率直な感想を述べるので結構批判的になりますが、「あくまでクラウドなどと比べて」なのでご留意ください。ロリポップのレンタルサーバーのレンタルサーバーとしてはコスパも悪くない、速度もある程度速いサーバーです。

## レンサバの呪い

### ネームサーバーがロリポップ縛り

全てのレンタルサーバーがこうではないですが、ロリポップの場合はサーバーで独自ドメインを使う場合は、ネームサーバーをロリポップのものにしないといけません。

つまり、CDNを使いたかったり、サービスによってVPSを使ったりということができません。まあ、自分の契約サーバーのIPアドレスを調べて、DNSでAレコードを向ければ一応HTTPでは表示できますが、「ドメインの準備が出来てない」とかでSSL証明書を取得してくれません。

クラウドとかを使う身からすると「あ、これでロリポップ以外ではほぼ何も出来なくなるな」とすぐにわかります。ぶっちゃけ解約したくなるレベルですね。

例えば、ロリポップのネームサーバーはDNSレコードの編集が一切出来ないので、独自ドメインでGmail使えません（MXレコード追加できないので）。Google Search Consoleのドメインプロパティの登録も出来ません（DNSにtxtレコードの挿入が必須なので）。DNSレコードが触れないといのは、上級者とは言わず、脱初心者クラスの人が普通にやるレベルのことが一切出来なくなるということとほぼ同義です。

ムームードメインにすればDNSレコードの編集が出来ますが、「ムームードメインで取得したドメイン限定」なので、他のサービスで取得したドメイン使えません。ムームードメインへの移管が必須です。

この辺りで価格を抑えてるっぽいですね。

### php.iniが変更できない

これはLiteSpeed版、モジュール版に限った話ですが、php.iniの設定が一切できません。確認しかできません。管理画面に下記のように買いてあります。

> LiteSpeed版、モジュール版のPHPではphp.iniの設定変更はできません。

まあ、「php.iniで設定値変えないと使い物にならないPHPを今更使うってどうなんだ？」というお声はごもっともでありますが、いまだにレンタルサーバーはPHPですからねぇ。

クラウドとは言わずVPSでも当たり前に出来ることができないのはかなり厳しいですね。WordPress専用をイメージしてそうですね。

### PHPのバージョンが勝手に上がっていく

これもロリポップに限ったことじゃないんですが、PHPのバージョンがサーバー運営側の都合で勝手に上がります。旧バージョンは勝手に切り捨てられ、これまで問題なかった部分が新しいバージョンでエラーになることもしばしば。

セキュリティ的には新しいバージョンを使うべきなんですけど、PHPってバギーでバージョンアップでいきなりエラーノーティス飛ばしてくるんですよね。

エラーはログで取って、表示をしないようにしたくてもLiteSpeed版、モジュール版だとphp.iniが変更できないので詰みます。

やっぱWordPress専用サーバーなのかな。

## 実質WordPress専用サーバー

最近はJAM Stackの時代とか言われてるのに、いまだにPHPがメインというところでお察しなんですが、最近のレンタルサーバーって「ほぼWordPress専用サーバー」なんですよね。

WordPress引っ越し機能とか、海外からの管理画面アクセスブロックとか、もうWordPressとかのCMS専用機能ばかり充実しています。ただ、WordPressを使うにはかなり優秀です。それこそ、VPSとかいらないレベルです。WordPress専用レンタルサーバーが盛り上がってないのはここの影響がデカそうですね。

まあ、レンタルサーバーを使うユーザーて、個人的なイメージでは99%がWordPressなので、それはそれでいいと思いますけどね。普段がNode.jsとかRuby使いの自分には辛いサーバーですね。

もしWordPressを使うのでないなら、レンタルサーバーに月額1000円とか払うなら絶対にVPSの方がいいですね。

## 要は安くて無制限なんてないって話

考えてみたら、サーバーのストレージも100GB超えで、転送量もVPSよりも多くて、メールアカウンおも作り放題。しかも何でもできるサーバーなんて、あるわけがないんですよね。

いろんな制限をつけて、なるべくサーバー負荷を減らして、たくさんのユーサーを収容するのがレンタルサーバーですから。ロリポップは悪くない、レンタルサーバーとはそういうものだ！今回は知人案件だったのサクッと終わらせましたが、月額1,000円なら自分はHeroku使いますね。

話はロリポップとは違いますが、PHPとか二度と触りたくないなぁと思いました。コード量が無駄に多い。。。
