---
title: シヴィライゼーション VI(Civ6)初心者必見のサイト・動画まとめ
date: 2020-06-23T09:17:47.661Z
description: 複雑で色々な条件があって初心者には理解が難しいシヴィライゼーション VI。公式ガイド動画など初心者必見のサイト・動画をまとめました。
categories:
  - games
slug: 9p8zzu
images:
  - "img/blog/9p8zzu.png"
---
## まずは仕組みを理解しょう

シヴィライゼーション VI(Civ6)は最初にゲームを始めた直後に出てくるダイアログで「シヴィライゼーション初心者」を選ぶことで、詳細なガイドを受けながらゲームを進めることができます。

ただ、ユニットの進め方や建物やエリアの建て方などまではガイドしてくれないので、最初はどのように進めるかのコツをつかむことが大事です。

実は、ゲーム開発元の2K公式Youtube動画があって、日本語で詳しく解説してくれているので、初心者の方は必見です。

### ゲーム開始直後の進め方

{{< youtube LQ0wkdPCqII >}}

シヴィライゼーションがどいう仕組みになっているのかを知るのに良いでしょう

初心者の方は、下記の動画がおすすめ。

{{< youtube xWboY6GSq24 >}}

始めのうちは、この動画の通りにやるだけでも十分です。

### 軍隊について

ゲームのキーとなる軍隊の使い方はこちら。

{{< youtube dDpPAPH5WQQ >}}

使い方とよりかは「シヴィライゼーション VIおいて軍隊とは何か」という動画になっていますが、感覚をつかむのに有用です。

望まなくても起こってしまう戦争についてはこちら。

{{< youtube Dh86KlGYjno >}}

開戦の自国への影響や宣戦布告の正しいやり方などがガイドされています。

### 文化力について

都市の発展に不可欠な文化についてはこちら。

{{< youtube mebaMM2MMz0 >}}

建物や制度との組み合わせなど、意外と複雑なので一度視聴しておくと良いでしょう。

### 信仰・宗教について

シングルプレイだと地味にCPUが仕掛けてくるのは宗教攻撃。宗教負けを防ぐためにも宗教についてはしっかりと理解しておくことが重要です。

{{< youtube eTZu65k10N4 >}}

## ゲームにある程度慣れたら

ゲームに慣れた後は上級者のゲームの進め方を参考にすると、ゲームに幅が広がってシヴィライゼーション VIの楽しみ方が増えてきます。

{{< youtube zqpHwWr3y5M >}}

{{< youtube FFoGsMviO8o >}}

{{< youtube 3XZWySs2hQo >}}

## ユニットなどの情報を集めたいのなら

ユニットの攻撃力やコスト、必要条件などがまとまっているサイトは、検索で情報が得られるので有用です。

[Civilization6(Civ6 シヴィライゼーション6) 攻略Wiki](https://civ6wiki.info/)

[シヴィライゼーション6 Civ6 攻略](https://civ6.gameiroiro1.com/)

ゲーム内の解説は充実しているのですが、お世辞にも見やすくはできていないので、これらのサイトはユニットや建物などを暗記するまでうまく活用しましょう。

----

シヴィライゼーション VI(Civ6)初心者必見のサイト・動画まとめをみてきました。

かくいう筆者もまたプレイ2ヶ月ほどなので、良い情報が集まり次第追記してまいります。
