---
title: HUAWEI Bluetooth スピーカー CM510レビュー
date: 2020-12-02T01:00:00.000Z
categories:
  - blog
slug: vepr46c07m
description: HUAWEI Bluetooth スピーカー CM510を中古で格安で手に入れたのでレビューします。
---

## HUAWEI Bluetooth スピーカー CM510のスペック

Bleutooth接続のシングルスピーカーです。2台同時にペアリングするとステレオにすることができます。

[HUAWEI Mini Speaker CM510](https://consumer.huawei.com/jp/support/accessories/minispeaker/)

直径5cmの小さな円柱タイプで、場所を取らないのが気に入っています。

中古で2台で1,500円でした。メインPCに繋げて主に音楽の再生で使っています。

## HUAWEI Bluetooth スピーカー CM510の音質は？

このサイズ、この価格帯のBluetoothスピーカーとしてはかなり頑張ってます。変な3,000円くらいのスピーカーよりも全然いい音がします。

普段はSONYのBluetoothヘッドフォンMDR-1000Xを使っていますが、流石にミドルクラスのSONYのヘッドフォンと比べると流石に音質はかなり劣りますね。

気になった点は、

- クリアさが足りない（ちょっとこもった感じ）
- 重低音に迫力が足りない（音域的には出てるけど腹にこない感じ）

という感じです。個人的には低音がもっと欲しいですが、スピーカーサイズを考えたら仕方ないですね。

音域の広さは結構広くて、このサイズの割にしっかりといろんな音を出してくれます。広さはあるけど奥行きがない感じでしょうか。イコライザーをいじれば少し改善します。

音量は十分すぎるくらい大きいです。

## 2台ステレオ時のペアリング方法

ここが結構わかりづらいです。

まず、PCなどのホストにペアリングする際に、「どちらをペアリングするかを決めておく」というのが大事です。

決めたら2台同時に電源をオンにします。この時点ではペアリングしません。電源がついたら、ペアリングしない方のスピーカー（自分の場合は右）のボタンを2回クリックします。すると、青と赤の交互点滅になります。これでステレオモードになります。

メインの左のほうがペアリングモードなので青の点滅になっているはずなので、この状態で左のほうをホストとペアリングします。macOSの場合、スピーカーを起動した瞬間は両方認識されていますが、右のスピーカーをステレオモードにすると、Bluetooth機器から消えました。

メインスピーカーをペアリングするとステレオになっているはずです。うまく行かなかったら、両方の電源を落として、サブのスピーカーを先に電源オンして、ステレオモードにしてからメインのスピーカーをオンにすればうまく繋がるはずです。

## HUAWEI Bluetooth スピーカー CM510の不満点

基本的には満足していますが、バッテリーが4時間ほどしか持たないのは常設スピーカーとしては結構辛いですね。充電するのが面倒で結局micro USBを刺しっぱなしで使ってます。Bluetoothの意味ない。

あとは低音は結構物足りないですが、まあ本格的に音楽を楽しみたいときはMDR-1000Xを使うからよしとします。

総合的には、2台で1,500円でステレオスピーカーが手に入ったと思えばかなり満足です。新品で1,800円くらいが相場のようなので、新品で買うかは微妙です。Ankerのサウンドバーとかのが音が良さそうですし。

ということで、HUAWEI Bluetooth スピーカー CM510のレビューでした。
